Welcome to the exercises for the fifth week
Bienvenue à cette session d'exercices pour la cinquième semaine
of the course on plasma physics and applications.
de ces cours de physique des plasmas et de ses applications.
You have seen that the sun is a huge, gravitationally confined fusion reactor.
Nous avons vu que le Soleil est un énorme réacteur à fusion nucléaire confiné gravitationnellement.
In the first exercise of this week, we ask you to compute
Dans le premier exercice de cette session, nous vous demandons de calculer
some quantities that illustrate how powerful the sun actually is.
certaines quantités qui illustrent la puissance réelle du Soleil.
In the second exercise, you will describe the process of a magnetic flux tube
Dans le second exercice, vous allez devoir décrire le processus d'un tube de flux magnétique
that rises through the surface of the sun due to magnetic buoyancy.
qui remonte à la surface du Soleil par flottaison magnétique.
We then consider a situation where this flux tube collides
Puis nous envisagerons une situation dans laquelle ce tube de flux entre en collision avec
with another flux tube of opposite magnetic field.
un autre tube de flux, au champ magnétique opposé.
Your task will be to analyze the resulting reconnection process
Votre mission sera d'analyser le processus de reconnexion qui en résulte
using the Sweet-Parker Model and discuss the validity of this approach.
en utilisant le modèle Sweet-Parker, et d'argumenter la validité de cette approche.
I wish you good luck.
Je vous souhaite bon courage.